Bon alors bonjour, c'est le numéro 18 de la revue de la semaine.
Nous sommes maintenant 215 000 abonnés à la chaîne
et apparemment on a des amis parce que le dernier numéro de la revue de la semaine
il a été regardé par 226 000 personnes
c'est quand même beaucoup, et je vous remercie.
Donc cette fois-ci c'est reparti pour un tour
avec les pouces bleus et le reste, si ça vous intéresse,
pour faire monter cette vidéo,
comme on l'a fait pour les autres.
Finalement, ça a été assez efficace, mais avant ça...
Générique !
Alors mon premier sujet aujourd'hui, c'est le CETA.
Le CETA c'est un accord de libre échange qui est conclu entre l'Union Européenne et le Canada.
Bon, les gens commencent à en avoir un peu entendu parler, mais la plupart des gens, non, ne savent pas de quoi il s'agit.
Pourtant c'est un évènement considérable.
Je suis obligé de faire un petit retour en arrière pour bien vous tenir informés de tous les aspects de ce genre de sujet.
Ça fait maintenant des décennies qu'au niveau mondial
les puissances d'argent
cherchent à obtenir un marché unifié.
Donc, autrefois, pendant... Je ne sais pas combien d'années, on a discuté entre pays :
"Et moi je lève un droit de douane,
et toi tu en lèves un autre", etc...
Et il y avait des rencontres mondiales qui duraient un cycle. C'était, 5 ans, 6 ans
pendant lesquelles on essayait de parvenir à un accord mondial
puis c'est devenu de plus en plus difficile
et les puissances ont tenté un coup de force, c'est-à-dire ont dit:
"Puisque c'est comme ça, on fera plus de réunions particulières, on va faire une grande organisation,
ça va s'appeler l'Organisation Mondiale du Commerce
et c'est là qu'on va négocier la constitution d'un grand marché mondial
qui regroupera tous ceux qui souscrivent à certaines normes"
Donc évidemment, tout le monde s'est précipité pour faire partie de ceux qui souscrivaient à ces normes
puis il y a une négociation qui a eu lieu, et puis à mesure que la négociation avançait, ça devenait de moins en moins gentil.
c'est-à-dire que chacun s'est battu pour ses intérêts, et en particulier
les états émergents n'étaient pas d'accord pour que les grandes puissances économiques fassent la loi,
imposent leurs normes, imposent leurs normes sociales, leurs normes environnementales
leurs normes commerciales, leur droit.
Bon, il y a eu de la résistance. Tant et si bien que l'OMC s'est trouvée bloquée.
Alors ils ne font rien.
Des jugements, de temps à autres : un pays porte plainte contre un autre sur tel ou tel sujet
par exemple les Etats-Unis d'Amérique, ont porté plainte contre Airbus, l'Europe a porté plainte contre Boeing,
et les faveurs que le gouvernement dans chacun des cas faisait à l'industrie locale.
Voilà à peu près à quoi ça sert. Par exemple, le Canada a fait des procès à l'Europe parce qu'on refusait d'importer des organismes OGM
Alors en disant: "Ah bah c'est une entrave à la liberté du commerce, pas acceptable, etc..."
Bon, vous avez compris... Comme le système était bloqué, les puissances ont trouvé un autre moyen de le contourner.
Donc, qu'est-ce qu'elle font, elles organisaient des accords régionaux de libre échange
et puis d'un accord régional à l'autre, les marchandises, comme ça, finissent par circuler librement.
Ils avaient un grand calcul, c'était :
Les États-Unis d'Amérique négociaient un accord pour la zone pacifique, pour toute l'Asie.
Et puis en même temps ils négociaient un accord pour les pays des deux Amériques,
et puis en même temps ils négociaient un accord avec l'Europe.
Résultat? ça faisait le tour du monde! Il n'y a pas besoin d'être un aigle pour comprendre que c'était ce résultat auquel ils comptaient arriver.
Alors il s'est passé beaucoup de choses entre temps, et de tout ça... toute cette belle mécanique, toute cette grande vision du monde,
a été enrayée par le fait qu'il y a eu l'élection de monsieur Trump.
Et monsieur Trump, lui dit : "on va changer tout ça, ça ne me convient pas du tout.
parce que le libre échange ruine l'économie nord américaine". Jusque là ils s'en fichaient, ils imprimaient des dollars, ils achètent, bon voilà...
Mais Trump voit arriver le moment où les États-Unis se vident de leur sang industriel, toutes les entreprises partent
par exemple, des fois c'est juste à la frontière. Ils passent la frontière des États-Unis, ils se mettent au Mexique,
puis ensuite ils ramènent toutes les marchandises aux États-Unis,
parce que le grand marché, pour le Mexique, c'est les États-Unis, c'est pas le Mexique lui-même. D'accord ?
Donc, Trump arrête cette mécanique et commence par dire : "Bon moi, l'affaire de l'accord du Pacifique, ça ne m'intéresse plus.
l'Asie, ils n'ont qu'à se débrouiller." Donc les voilà tous en Asie qui se retrouvent un peu ballots,
parce qu'ils ont signé un accord, mais le principal partenaire ne veut plus le signer.
Et puis, de même, Trump annonce qu'il ne veut plus du grand marché transatlantique
alors là, c'est les européens qui ont l'air tout bêtes, parce que, comme ils ont passé quand même depuis 1996
à essayer de nous faire avaler ce truc là de force, un grand marché commun avec les États-Unis d'Amérique,
et puis on a bien résisté
et moi je peux vous dire que je mérite la médaille du vétéran là-dedans parce que à un moment donné j'étais quasiment tout seul
il y avait des associations, mais dans le monde politique, il n'y avait que moi.
Par exemple en 2009, il n'y a que moi qui met ça dans son programme aux élections européennes pour dire: "Moi je ne veux pas de grand marché trans-atlantique".
"Il y a quelques mois, le parlement européen a voté, socialistes inclus, la décision que oui, en effet, on ferait un grand marché transatlantique
dérégulé, sans droits de douanes et sans barrières à la circulation des capitaux et des marchandises.
Vous le saviez ? Non !
La plupart de nos concitoyens n'en savent rien.
Ça s'appelle le grand marché transatlantique.
Vous, moi, nous sommes entraînés à la date de 2015 dans une aventure,
où nous ne formerons plus qu'un ensemble, économique et social avec les Etats-Unis d'Amérique,
et personne n'en parle une seconde, où que ce soit.
Des tas de gens ont voté, qui, entre-temps ont changé d'avis,  mais moi je m'en rappelle, je les ai vu à l’œuvre.
A l'époque ils trouvaient ça vachement sympa, le grand marché transatlantique avec les États-Unis
Depuis les consciences et les opinions publiques ont fait de drôles de progès. Les gens ont parfaitement compris que le libre-échange c'est une arnaque.
En réalité ne circulent que les marchandises qui peuvent s'imposer dans un pays parce qu'elles coûtent moins cher.
Et moins cher, ça veut dire moins cher à cause de normes environnementales plus basses,
et moins cher parce qu'il y a des normes sociales plus basses et qu'on paie des gens avec des lance pierres.
Donc le libre échange, c'est une prime à l'esclavagisme, et au saccage de la nature.
Ça quand même, beaucoup de gens l'ont compris.
Donc voilà que Monsieur Trump bloque, côté Asie, et côté Europe
Et pendant ce temps, les petites pattes des bureaucrates Européens continuent leur petit travail,
Et ils avaient négocié, ils étaient en train de préparer un accord avec le Canada.
Et cet accord petit à petit, il mûrit
- ça fait un moment hein, qu'il est sur l'établi ! -
Et, il y a quelque temps, la signature a été acquise. Alors les Européens ont signé et les Canadiens aussi.
Premier problème ! De quel droit ils signent un accord qui va s'appliquer à tous nos pays,
sans qu'on en ait décidé ? Et bien c'est très simple ! ils ont commencé par dire "c'est l'Europe qui décide,
c'est pas le niveau de compétence nationale, donc ils ont mis dans l'accord avec le Canada une clause qui dit :
"L'accord s'appliquera provisoirement, même si personne n'a voté". C'est quand même énorme !
Donc vous voyez bien que pour qu'une histoire pareille fonctionne, il faut que les gouvernements disent "d'accord".
C'est ce qu'ils ont fait ! Et notre... superstar internationale François Hollande, en octobre dernier,
à signé, sans rien demander à personne !
Et voilà que la France est engagée dans une histoire où,
l'accord s'applique même si le parlement français ne l'a pas voté. Enorme comme histoire... Enorme.
Le secrétaire d'état qui s’appelle Matthias Fekl a dit "ah c'est un très bon accord !"
Il est toujours au gouvernement celui là, il est même dans l'équipe de campagne de Benoît Hamon
Je pense qu'il va se faire virer parce que Benoît Hamon, lui il est contre le CETA, c'est déjà pas mal hein !
Puis s'il est contre le CETA il devrait dire au gouvernement qui est composé de ses camarades, ET du premier ministre
que lui même à investi par son vote de confiance, "maintenant c'est moi qui ai gagné la primaire" devrait il dire,
"et vous allez faire ce que je vais vous dire et en particulier, pas question de signer le CETA !".
Bon on en est pas là. Chacun fait ce qu'il veut, de son côté et tout est vrai en même temps.
En attendant, on avait un vote au parlement Européen. Il y a eu une belle mobilisation, il y avait 4 millions de signatures de gens qui ont signé dans toute l'Europe
contre le CETA et qui demandaient qu'il y ait un référendum et évidemment, la commission a dit
" Ah mais non ça, ce n'est pas possible,
Ce n'est pas dans les traités donc allez vous faire voir vous et vos signatures..."
Donc on est restés avec nos signatures sur les bras,
mais c'est pour dire que tout le pipeau que vous avez entendu sur l'Europe "c'est très démocratique,
grâce au droit de pétition qui permet d'organiser blablabla..."
Tout ça c'est des histoires il n'y a pas un mot de vrai
A chaque fois vous avez le droit de faire une pétition pour demander un référendum, pour dire que vous êtes d'accord.
Si vous voulez dire que vous n'êtes pas d'accord, on vous dira "non ce n'est pas possible".
Donc, on vient avec ça, il y a eu plein d'associations qui ont fait une manifestation devant le parlement
ils ont fait une marche, les gens se sont couchés par terre, enfin bon, il y a eu une...
Et pendant ce temps nous ont était bouclés dedans, et évidemment on entendait absolument rien de ce qu'il se passait dehors.
Vous me direz, ça ne changerait rien à ce qui s'est passé...
Et alors là on a voté.
Et là : stupeur.
Déjà moi dans le débat j'étais tellement étonné, parce qu'il y en a je ne sais pas combien qui étaient inscrits.
Alors on a des temps de paroles vous savez, ridicules, une minute, deux minutes...
Alors quand c'est comme ça, chacun veut parler pour dire, souvent la même chose que l'autre. Mais c'est pour son pays.
Et alors ça y allait : un, deux, trois, quatre, cinq, je ne sais pas combien, presque 40
Et là-dedans, que des gens, ou pour l'essentiel, qui disaient: "Ah c'est un bon accord, c'est formidable"
Toujours avec les mêmes mantras: "Ça va permettre de développer le commerce, et donc cela créera de l'emploi, et de la flexibilité, et de la compétitivité, etc..."
Ils répétaient ça en boucle pendant des heures.
Et on arrive au vote.
On se demandait ce qui allait se passer, parce que les groupes de droite votaient pour le CETA,
mais qu'allait faire le parti social démocrate européen, où sont tous les PS de toute l'Europe ?
Et là, mauvaise surprise, parce qu'ils votent dans leur groupe et ça donne 60 - 40. 60 pour voter "oui" au CETA, 40 pour voter "non".
Comme d'habitude.
Donc une partie qui pense une chose, d'autres qui pensent une autre, et chacun fait ce qu'il veut, à la fin vous ne savez pas à qui vous adresser.
Et donc on a voté, et là il a bien fallu... constater les dégâts.
Premièrement, l'accord a été adopté par le parlement européen.
"Cet accord ne serait pas accepté si le groupe social-démocrate n'y donnait pas son appui.
C'est au total, un très mauvais coup contre l'Europe et contre ma patrie qui va se commettre.
Et les générations futures s'en souviendront, je veux le croire, au moins à l'élection présidentielle de France de 2017."
Alors, c'était stupéfiant parce que ils ont tous acclamé ça.
Comme si c'était une incroyable grande victoire, un joyeux moment, tout ce qu'on veut, bon.
En réalité, vous pouvez vous dire une chose : l'Europe politique, vous dites au revoir.
Parce que comme il y a un traité qui est signé, ce traité quand il va entrer en application il est supérieur à la loi nationale, c'est comme ça.
Quand un pays signe un traité, le traité est supérieur à sa loi nationale.
Donc, à terme ce traité va être supérieur à nos lois nationales.
Ça veut dire qu'on  pourra plus rien changer qui ne soit pas conforme au traité
donc vous êtes là, vous avez à faire à une Europe qui a déjà mis dans son traité qu'elle ne veut dans son traité ni harmonisation sociale, ni harmonisation fiscale
alors là ça va être le pompon
parce que quand bien même on arriverait à changer quelque chose en Europe, on nous dira "c'est pas possible parce que dans le CETA, tout ça est interdit".
Vous comprenez les gens ?
Ça veut dire que c'est un verrou de plus sur le caractère libéral de l'organisation de l'Europe
sur son refus d'harmonisation sociale et fiscale qui vient de l’extérieur.
Donc c'est une décision dont on peut dire qu'elle est destructrice sur le plan institutionnel.
Alors après sur le plan environnemental et social j'ai déjà eu l'occasion de m'en expliquer dans le meeting que j'ai fait à Strasbourg, donc si vous avez envie d'avoir toute la démonstration, regardez ça,
mais clairement, ce n'est pas un accord qui a été fait pour améliorer les conditions environnementales et sociales de la production, c'est le contraire.
Y a pas besoin d'être très intelligent pour comprendre que si ce n'était pas ça, personne n'échangerait de marchandises
parce qu'il faut bien que quelqu'un fabrique des marchandises à moins cher socialement et moins cher écologiquement
c'est à dire en s'en foutant de savoir comment sont traités les gens et comment est traitée la nature.
Mais ça va aller drôlement loin parce que vous avez des tas de... comment dire... de...
d’appellations contrôlées qui ne seront plus du tout contrôlées.
Il y en a 173 sur 4500, je crois qu'on avait déposées.
Donc vous allez avoir du munster du Canada, vous allez avoir du comté du Canada
qui va arriver en Europe et qui va être vendu sur le marché au milieu du reste,
ce sera marqué comté, faudra que vous alliez lire les petites lignes pour savoir que ça vient du Canada.
Bon voilà, donc ce CETA ce n'est vraiment pas une bonne affaire
mais comment ça a pu être voté majoritairement, bah parce que la droite a voté le traité CETA,
Et les 60% des députés sociaux-démocrates européens
Alors les députés du PS français ont tous voté contre
Là c'est incroyable, donc ceux-là ils votent contre, c'est les français, mais ils soutiennent
un gouvernement qui, lui, a signé pour que l'accord s'applique
"Ce texte n'aurait jamais pu être adopté, ni même négocié, si ma patrie s'y était opposé
et le gouvernement de mon pays porte une responsabilité particulière dans cet instant"
Vous voyez, c'est toujours la même chose, c'est des belles déclarations et quand on passe à l'acte,
c'est terminé, il n'y a plus personne et il font le contraire.
Donc le gouvernement a fait une chose et les députés une autre, voilà.
En attendant, c'est grâce à la coalition, la grande coalition entre la droite et les sociaux-démocrates
à l'échelle européenne que ce traité est passé et c'est une très mauvaise nouvelle.
Bon, donc maintenant la lutte va continuer pour que...
Nous on va essayer d'empêcher que ce traité soit ratifié par notre pays
C'est clair que si c'est moi qui suis élu...
L'affaire est réglée parce que comme président de la République,
je retirerai la signature qui a été donné par la France en octobre dernier pour que l’accord s'applique provisoirement.
Je ne mettrai pas le couteau sous la gorge des autres,
Nous, on n'est pas d'accord pour que ça s'applique provisoirement
donc ce que nous voulons, c'est que les 28 états se prononcent,
puis on verra à la sortie si l'accord s'applique ou pas.
En attendant, j'aime mieux vous dire qu'ils sont tellement sûrs d'eux même
qu'ils avaient invité monsieur Justin Trudeau à venir parler -le premier ministre du Canada-,
devant le Parlement ce matin, parce qu'ils pensaient que le résultat était acquis d'avance.
Alors donc voilà monsieur Trudeau qui est là et je vous raconte qu'une chose,
dans le genre beau gosse, ça, il le fait.
Mais alors je crois que c'est un des discours les plus creux que j'ai jamais entendu depuis que je suis dans le Parlement,
j'aime mieux vous dire que des discours creux, on en a entendu quelques-uns.
Mais alors là, ça battait tous les records! Il a remercié 2 ou 3 fois les ambassadeurs qui ont signé le papier,
il a rappelé que les Canadiens et les Européens étaient très proches les uns des autres, ce qui est parfaitement vrai,
que nous avons une histoire commune, et pour cause, et ainsi de suite. Mais sorti de ça, point!
Alors il nous a dit : "Oui, c'est bien, nous allons faire un accord qui va changer la vie quotidienne des gens."
Ah bon? En effet, ça va la rendre pire, ça c'est sûr, puisqu'on va avoir tous ces produits agricoles qui vont arriver,
Les fermes, on peut même pas appeler ça une ferme, les usines, à 30 000 vaches, ils en sont!
Imaginez la viande qui sort de la dedans ce que c'est, et le lait qui sort de la dedans.
Bon. Non il n'a même pas parlé de ça, vous savez de quoi il nous a parlé?
Il nous a dit : "Enfin les européens vont pouvoir avoir des bonnes bottes pour l'hiver."
Parce qu'il y a une entreprise qui produit des bottes et on va les payer moins chères.
On n'en revenait pas, les bras nous en tombent, voilà le genre de banalités qui nous a été débitées,
par ce monsieur Trudeau qui est un libéral, alors on l'accueille bien quand il vient,
moi je me suis levé comme les autres, c'est le premier ministre du Canada, en France nous on aime bien tous les canadiens,
mais alors l'erreur, c'est de croire que les Canadiens c'est des braves gars qui sont bûcherons avec une chemise à carreaux,
c'est pas vrai, c'est des capitalistes comme les autres et j'aime mieux vous dire que dans certains domaines ils sont plus féroces que les autres.
En particulier, ils veulent à tout prix qu'on mange leurs cochonneries à l'OGM,
pour la raison qu'ils sont les 5ème producteurs du monde de produits à OGM.
Voilà, c'est donc un mauvais moment, et j'espère qu'une vidéo comme celle-là participe à sensibiliser des gens
Qui ne s'y sont pas intéressés et qui disent "Quoi? Qu'est-ce qui s'est passé? Que nous dis Mélenchon?"
Peut-être qu'ils vont l'écouter le discours de Justin Trudeau, pour un petit peu égayer leur soirée,
et sinon pour regarder ce qu'il y a dans cet accord, pour lire des articles sur le sujet,
et au moment d'aller voter aux présidentielles, le faire en sachant qu'on choisit entre des gens qui ont pris position là-dessus.
Alors, monsieur Fillon il est pour,
madame Le Pen elle est contre, mais ce qu'elle dit ou rien c'est pareil parce qu'elle change d'avis sans arrêt,
et monsieur Macron lui il dit que non seulement c'est un très bon accord,
mais que c'est même pas la peine de demander l'avis des gens.
De mieux en mieux, voilà.
Quand au PS, vous savez, les uns sont pour, les autres sont contre,
et donc vous pouvez vous fier à personne là dedans.
Quand à moi, je suis contre et si je suis élu cet accord ne s'appliquera pas, voilà.
Bon, alors je choisis, pour faire rapide, de répondre à une interpellation que j'ai reçue
qui me vient du secours catholique.
Dans une vidéo, le secours catholique interpelle tous les candidats à l'élection présidentielle.
La personne qui nous interpelle est madame Véronique Fayet qui est la présidente du secours catholique
et voilà ce qu'elle dit, vous allez voir pourquoi ça vous concerne autant que moi.
"Hier à Calais une de nos salariés, une journaliste et 7 jeunes migrants ont été arrêtés par la police,
à l'entrée de nos locaux du secours catholique.
Ces jeunes venaient juste prendre une douche.
Nous avons en effet installé des douches dans nos locaux,
pour répondre aux besoins sanitaires urgents de ces mineurs.
C'est la mission de notre association de venir en aide aux plus démunis, quelque soit leur situation,
et aujourd'hui, à Calais, dit madame Véronique Fayet, nous estimons que ces jeunes sont en danger,
qu'ils ne sont plus protégés.
Il y a quelques jours, c'est la mairie qui a fait déposer une benne à ordure devant nos locaux,
pour bloquer l'entrée et empêcher l'installation de ce service de douches.
hier, c'est la police qui, en arrêtant ces personnes nous a empêché de remplir notre mission humanitaire
Aujourd'hui nous posons donc la question à tous les candidats à l'élection présidentielle
Trouvez vous normal que l'action humanitaire des associations, mais aussi des citoyens
soit entravée par les pouvoirs publics ? Que comptez vous faire pour protéger l'exercice de la solidarité
et le devoir de protection des mineurs dans notre pays ?
JLM : Et bien, ce que je compte faire d'abord c'est de -1-vous lire cette lettre pour que vous soyez alertés,
que vous sachiez ce qui se passe, et j'espère que les autres qui sont responsables de ce genre de décisions
en entendant dire que que vous en avez entendu parler, peut être vous allez réagir
par des tweets, ou des messages, ou des courriers que vous avez envoyés et bien vous n’êtes pas d'accord
et ceux qui ont décidé ça,  peut être qu'ils auront honte de leur comportement
parce que c'est une chose de dire, comme je le dis, qu'il vaut mieux que les gens restent chez eux
qu'ils ne soient pas obligés de fuir, mais une fois qu'ils ont fui, qu'ils ont bravé tous ces dangers
notamment quand il s'agit de mineurs, et bien on a un devoir d'accueil, voilà
ça s'appelle un devoir humain. Vous prenez la question par le bout que vous voulez,
je ne vois pas ce qu'on peut faire d'autre que d'avoir un comportement humain.
Un comportement inhumain, je ne vois pas ce que ça change, ce que ça fait avancer
Est-ce que les gens, du coup, ne sont plus là, et bien non, ils sont juste malheureux.
C'est tout ce que les brutes et les imbéciles gagnent en traitant les gens de cette manière là.
Donc, je veux dire mon soutien à ces personnes, surtout à tous ces volontaires qui font tout ce boulot formidable,
parce que, j'aime mieux vous dire qu'il faut avoir des nerfs solides pour supporter le spectacle
de tant de misère et de tant de détresse
Bon alors si vous me suivez vous savez que je viens souvent sur une question
dont personne ne vous parle jamais qui est la question de la défense en Europe.
c'est-à-dire en réalité de l'organisation de l'OTAN qui est l’organisation militaire qui nous unis aux Etats-Unis d'Amérique
Pour ceux qui ne savent pas, parce que c'est pas leur truc, l’OTAN c'était l'organisation qui unifiait tous les pays dits de l'Ouest,
à l'époque où on était en confrontation en guerre froide avec l'Union Soviétique et ses alliés.
Il n’y a plus d'Union Soviétique et il n’y a plus d'alliés, mais il y a toujours l’OTAN
et c'est toujours les Américains qui dominent ça.
Alors les Américains... il faut vous rendre compte que l’OTAN, ça représente 80 % des dépenses militaires du monde.
Il faut que vous ayez cette proportion à l'esprit. Tous les autres c'est 20 %, l’OTAN c'est 80 %.
Alors quand l’OTAN se dit menacée vous pouvez vous marrer souvent parce que, prenons un exemple :
le budget militaire des seuls États-Unis
c’est 600 milliards de dollars,
le budget de l'”ogre russe” c’est 60 milliards de dollars c'est-à-dire moins que l’Arabie Saoudite.
C'est vous dire le niveau de propagande auquel on arrive quand on fait croire à des gens que l’OTAN est menacée par la Russie.
Tout ça, c’est des histoires.
Pourquoi c’est des histoires?
c’est fait pour faire du fric.
Parce que les Américains reviennent à la charge et ils disent : il y en a marre,
si vous voulez qu'on continue à s'occuper de votre sécurité
- notez que nous, les Français dans le passé on ne demandait rien -
et que si je suis le président de la République, de nouveau on ne demandera rien,
parce qu’on sortira de l’OTAN et on les laissera se débrouiller avec leurs histoires.
Mais, ils disent : si vous voulez qu'on s'occupe de votre sécurité, il faut mettre la main à la poche
et il faut augmenter vos budgets de défense.
Ah oui pourquoi faire ? Pour faire face à quelle menace ? ils ne le disent jamais. Qui est-on censé affronter ?
Alors maintenant ça commence à apparaître dans des articles où on dit “c’est les Russes”.
Il faudrait beau voir que les russes menacent quelqu’un...En tout cas menacent l’OTAN,
ce n'est pas vrai, tout le monde le sait.
Alors ils disent “il faut que ça soit 2 % de la richesse de votre pays consacrée à la défense”
Vous avez vu aussitôt, François Hollande il n'y a pas longtemps a pris un air inspiré
“j'ai réfléchi, je crois qu'il faut ..humm.. disons 2 % pour la défense”
c’est à dire qu’il répète exactement ce que lui demandent de dire les gens de l’OTAN.
Alors, vous allez me dire
“oui mais bon si c’est 2% de la défense, pourquoi pas”
Oui, pourquoi pas, mais ce que vous ne savez pas, c’est qu’en même temps, l’OTAN a approfondi son système en Europe,
on veut intégrer les armées.
Ils appellent ça “smart defence”,
on partage les rôles et on achète du matériel sur un marché unique.
Ça a un joli nom ça s'appelle “acheter sur étagère”
donc vous prenez sur une étagère des fusées, des bombes etc..
et 2 fois sur 3 évidemment c'est une bombe, une fusée et le reste... nord- américain.
C'est-à-dire que pour eux, c’est un volant d’entraînement de leur économie
Si tous les pays de l'Europe se mettent à acheter de l’armement, clairement,
ça relance l’activité aux États-Unis d’Amérique. C’est là dessus qu’ils comptent, sur ça et bien d'autres choses mais ils comptent aussi là dessus.
Donc c'est un piège à gogo absolu.
Sauf que vous savez comme moi que quand on s’arme beaucoup beaucoup beaucoup, on finit par se servir des armes qu'on a.
Et là ça va vraiment mal parce que là, en Europe, il y a vraiment un bruit de bottes dans l’Union Européenne.
Comme ils ne savent plus quoi faire,....
En quoi consiste l'Europe ?
Ils vont dire, c’est l’Europe sociale. Tout le monde éclate de rire et leur donne des gifles
ou bien ils disent ça va être l'Europe de l'environnement. Là c’est pareil, tout le monde dit “ce n’est pas sérieux”
vous venez de signer un accord qui s'appelle le CETA
il n’y a même pas une ligne dedans qui concerne l’accord climatique,
la COP21 - vous vous rappelez qui a été signé à Paris -
Ne venez pas nous dire que vous faites l’Europe de l'environnement ce n'est pas vrai !
Donc, qu'est-ce qui leur reste maintenant ? ils proposent l'Europe de la défense ! ah le beau rêve européen.
On a fait l'Europe pour faire la paix, eux, ils nous proposent de faire l’Europe pour préparer la guerre !
Non c'est pas le sujet !
vous voyez bien, c'est plus en plus qu’on entend ça.
Et là, à la dernière session du Parlement je me suis à nouveau exprimé pourquoi ?
parce qu’il y avait TROIS résolutions
pour changer l’Europe
C’est à dire pour avoir un nouveau projet.
bah faut lire ce qu’ils racontent.
Les nouveaux projets c'est toujours la même chose, c’est priorité à l'argent,
priorité à la libre circulation des capitaux
et là dessus, les peuples, vous êtes priés de baisser d’un ton et puis, au milieu de tous, dans les trois résolutions
il y a quelque chose de commun,
c'est l'idée de l'Europe de la défense.
Alors je préfère vous dire que, quand bien même mettrez-vous sans cesse en avant
la nécessité d'une Europe de la guerre rebaptisée Europe de la défense pour réunir les peuples européens
vous n'arriverez à rien aussi longtemps que vous ne voulez pas de l'harmonisation sociale,
aussi longtemps que vous ne voulez pas de l'harmonisation fiscale,
aussi longtemps que vous ne voulez pas de l’indépendance à l'égard de l'OTAN.
Vous ne laissez qu'une perspective aux peuples qui eux veulent la paix, le progrès social et l’indépendance,
vous ne leur laissez qu’une seule perspective qu’ils viennent à se dire,
“cette Europe là, ou bien on la change,
ou bien on la quitte”.
Clairement je le vous dis parce que je veux que vous sachiez, que vous vous y intéressiez,
que vous compreniez qu’il y a des gens qui organisent la préparation d'une guerre sur le vieux continent
et qu’ils savent ce qu'ils sont en train de faire. Ils n’achètent pas tout ce matériel pour le regarder.
Ils l’achètent parce qu’ils comptent s'en servir à un moment ou à un autre.
Ils n'arrêtent pas d'en rajouter sur le danger que les russes feraient courir
- sur je ne sais pas qui d'ailleurs en Europe -. Sur nous peut-être. Vous imaginez une histoire pareille ?
Ce n’était déjà pas crédible du temps de l’URSS. La droite et les Américains passaient leur temps à dire
“les chars de l'armée rouge sont à 48h de Paris”. Alors, vous imaginez, aujourd’hui tout ça est ridicule.
Mais le danger lui n’est pas ridicule, il est extrême, il est extrême, en tout cas moi j'aurais fait mon devoir
et j'aurais alerté à temps : il y a une montée des tensions en Europe et ceci est dangereux.
Moi, je veux que la France soit une puissance de paix, par conséquent on privilégiera la paix
et quand on parlera de défense on dira contre qui on veut se défendre et pas “en général”.
Qu'est-ce qu'on veut défendre surtout. Clairement nous, nous défendons les frontières de la France.
Bon il faut aussi que je vous parle de mon calendrier de campagne.
C'est quand même moi le meilleur média pour parler de ce que je fais.
On va avoir une période un peu dense où il va se passer beaucoup de choses.
D'abord ce dimanche le 19, on fait quelque chose d'absolument nouveau : 5h d’émission sur Youtube.
Vous avez bien entendu: 5h d’émission sur Youtube pour faire le chiffrage de notre programme.
Pour moi le plus important, c'est le programme,
c'est pas ma bobine c’est le programme
et là on fait quelque chose premièrement, tout est chiffré et je vous signale que
- vous évidemment vous pouvez faire les blasés
écouter ça d'une oreille distraite -
mais l'État quand il fait un budget il a des centaines de fonctionnaires pour faire les chiffres.
Nous on a une équipe de gens .... Bien sûr, il y a des gens qui viennent de la haute fonction publique
et on utilise des normes qui sont celles de l'État lui-même,
mais ce sont des bénévoles et ils ne sont pas des centaines
et malgré ça, on arrive à un chiffrage
qui est reconnu - parce qu'on l’a déjà un peu testé - comme de très bonne qualité.
C’est la 1ère fois que vous aurez un programme chiffré, comme ça dans tous ses aspects,
comme ça va être présenté. Puis il y a des journalistes qui ont bien voulu accepter notre invitation.
Ils viennent pour, à la fin, poser un petit peu des questions, torturer un peu les spécialistes qui sont là,
de toutes nos équipes qui vont répondre. Mais vous aussi, vous pouvez y être, parce que vous pouvez intervenir
en posant des questions ou en faisant des interventions. Il y aura un petit groupe qui vous répondra
et puis de temps à autre, on sortira une question pour qu'elle vienne sur le plateau lui même.
Évidemment, les réponses elles passeront en sous-titre de la chaîne Youtube
vous savez comment ça marche ces choses là. Bon quand on aura fini avec ça, dans le milieu de la semaine
- il va falloir que je me prépare très sérieusement - j'ai l'émission politique vous savez, l'émission sur France 2.
Pour moi, c’est toujours des traquenards ce genre d'émission parce qu'ils font des paris entre eux
pour savoir qui va avoir mon scalp et comme la dernière fois ils ont passé Mme Le Pen,
que ça avait l'air d'être quasiment ... que j'étais de la même famille ! C’était plutôt gentil
et comme tout le monde leur a reproché, du coup je connais le coup d'avance ils vont dire :
ah ben ! Mélenchon, on va l’attendre au coin du bois, on va montrer qu'on est indépendant éthique et je ne sais pas quoi...
Bon on connait toutes ces histoires. Donc ils vont faire une démonstration d'indépendance en me maltraitant,
c’est le cas le plus probable.
On va essayer de survivre à ça.
C’est bien aussi parce que les gens s'intéressent, suivent, et puis ils vont voir comment tout ça se passe.
Bon alors là vous avez au moins 2 occasions si vous voulez pour faire des écoutes collectives.
Le 19, bon ça dure... c'est long mais pour nous c'est aussi une récompense que vous soyez là. Je dis “nous”,
mais je parle surtout pour ceux qui ont fait tout cet énorme travail non seulement pour chiffrer
mais pour préparer l’émission, parce que c’est un travail considérable, avec des répétitions,
des choses où on essaye de prévoir, comment ça va se passer..
On va voir si ça vous intéresse ou si vous vous dîtes moi je m'en fiche, je leur fais confiance pour les chiffres.
Moi je vous conseille de ne pas faire confiance à qui que ce soit. Il vaut mieux aller vérifier soi-même.
Pour l'émission que je fais avec France 2, pareil, vous pouvez faire des écoutes collectives
et j'espère que vous serez tous là sur le pont ce soir là pour m'aider de votre présence,
d’abord que je sente les bonnes vibrations, mais aussi, il n’est pas interdit de twitter, de mettre des messages...
bon bref, ce n’est pas moi qui vais vous apprendre ce qu'il faut faire. Et bien sûr, les écoutes collectives,
ça nous permet de savoir comment nos amis - ceux qui veulent venir à nos écoutes - réagissent
et ça c'est très précieux pour conduire une campagne. Moi je ne fais pas confiance aux sondages,
je crois aux choses qu’on me dit, qu’on a vu,
qu’on raconte avec des gens réels
et pas des panels bizarroïdes.
Et puis après le 25 du même mois de février,
j'aurai une belle journée avec un salon.
Vous allez voir, ça va être formidable...
La journée écologie.
ll va y avoir les débats sur les parties qui concernent l’écologie dans notre programme
et puis il y aura des exposants qui vont montrer toutes sortes de choses. Je vous le dirai le moment venu,
comment on s’y prend..
Vous pouvez aller voir en bas après la vidéo,
dans les précisions qu’il y a sur chacune des choses que je dis vous aurez la presse, la date et tout le reste.
En tout cas, je vous donne rendez-vous. Et puis maintenant donc, je suis obligé aussi de dire
qu’il faut se préparer sérieusement, activement, à la grande marche pour la 6e République
que nous allons faire le 18 mars prochain.
On vient de mettre en place tout un service de cars.
C’est à dire que vous pouvez directement louer vos places pour monter dans les cars
- en particulier pour ceux qui ne peuvent pas venir par leurs propres moyens -
et tous ceux que ça ennuie d'aller jusqu'à, je sais pas où, et revenir ensuite à Paris
parce que, vous savez ce qui se passe ?
ils changent un aiguillage justement ce jour-là !!
Et, la gare de Lyon et la gare de Bercy sont fermées...
C'est un hasard malheureux bien sûr !.
En tout cas moi j'avais annoncé
cette date en aôut et à l'époque
personne ne parlait de réparer
quelque aiguillage que ce soit
Mais ça a pas l'air de les déranger de choisir d'embêter tout le monde un jour où justement il y a un évènement.
C'est comme ça il faut s'y faire, on ne peut pas penser que la direction de la SNCF s'intéresse à ses clients
sinon ça se constaterait depuis longtemps déjà.
Si cette émission vous a plu vous savez ce qu'il vous reste à faire des petits pouces bleus pour que ça monte,
Et puis abonnez-vous si vous n’êtes pas abonné, comme ça vous serez prévenu de ce qu'on fait,
de la cadence de parution. C’est un encouragement pour tous ceux qui font cette émission
- elle marche bien -
et pour la montée de notre chaîne Youtube.
Et puis dites donc, si jamais vous trouvez que ce que je vous dis est convaincant,
parce que vous avez jeté un œil sur le reste de mon programme et que vous avez envie de manifester votre soutien,
n’hésitez pas aller sur le site JLM2017.fr,
parce que c'est là que vous pouvez donner votre appui.
Je vous signale que maintenant nous sommes
- au moment où ça va être publié -
on va être 250.000 personnes
donc c'est quand même le premier mouvement politique de ce pays même si nous ne sommes pas un parti,
mais en attendant il n’y a pas plus nombreux que nous, organisés de manière permanente, qui échangent,
et chaque fois qu’on vous demande un coup de main vous avez été merveilleux, vous l’avez fait.
J'espère que vous continuerez parce que mon principal média, c’est vous.